Есть 8 основных признаков, образующих социотип:  
- (**I** | **E**) - [Интроверсия (Intrоvert)](I%20(Интроверт).md) и [Экстраверсия (Extravert)](E%20(Экстраверт).md) - это способ взаимодействия с информацией  
- (**S** | **N**) - [Сенсорика (Sensing)](S%20(Сенсорик).md) и [Интуиция (Intuition)](N%20(Интуит).md) – это способ восприятия и узнавания информации  
- (**T** | **F**) - [Логика (Разум, Thinking)](T%20(Логик).md) и [Этика (Чувство, Feeling)](F%20(Этик).md) - это способ интерпретации и оформления информации  
- (**J** | **P**) - [Рациональность (Judging)](J%20(Рационал).md) и [Иррациональность (Perceiving)](P%20(Иррационал).md) - это способ применения информации

Все признаки парные. Это как половая принадлежность: либо вы мужчина, либо женщина. Точно также человек не может быть в равной степени Этиком и Логиком: что-то первично, а что-то вторично.